We've pretty much wrapped up our application our users have the ability to create new songs they can
Estamos bastante envolvidos em nossa aplicao que nossos usurios tm a capacidade de criar novas
delete existing songs then they can create new lyrics that are associated with a song in upload or like
msicas, que podem excluir msicas existentes, ento eles podem criar novas letras que esto associadas a uma msica em upload
individual lyrics associated with each song.
ou como letras individuais associadas a cada msica.
I want to take a little bit of time now to do a quick wrap up on some of the really big important topics
Quero ter um pouco de tempo agora para fazer um rpido encerramento em alguns dos principais tpicos importantes
around the application.
em torno da aplicao.
So let's open up our code editor and open up our song create file the suncream file is a good representation
Ento, vamos abrir nosso editor de cdigo e abrir nosso arquivo de criao de msica, o arquivo suncream  uma boa representao
of a typical component that I would expect to see inside of a graft application.
de um componente tpico que eu esperaria ver dentro de uma aplicao de enxerto.
Some big things in here.
Algumas coisas importantes aqui.
Remember that we make use of the re-act Apollo library to take a query and sandwich it together with
Lembre-se de que fazemos uso da biblioteca Re-act Apollo para fazer uma consulta e empurr-la
a component.
juntamente com um componente.
This means that inside of a typical re-act application I would expect to see some number of components
Isso significa que, dentro de um aplicativo de re-ao tpico, espero ver
that are joined together with queries or mutations.
alguns componentes que esto unidos com consultas ou mutaes.
Next we made use the graph Cuil tag library to be able to write actual graphical queries or mutations
Em seguida, utilizamos o grfico da biblioteca de etiquetas Cuil para poder escrever consultas grficas reais ou mutaes
directly inside of a javascript file.
diretamente dentro de um arquivo javascript.
We saw the implementation at the very bottom of this where we wrote the GQ l tag and then a query string
Ns vimos a implementao no fundo desta onde ns escrevemos a etiqueta GQ l e, em seguida, uma seqncia de consulta e colocamos
and put the query inside of the query string.
a consulta dentro da seqncia de consulta.
The next thing I want to talk about is some of the ways in which we manipulated our data.
A prxima coisa que eu quero falar  algumas das maneiras pelas quais manipulamos nossos dados.
We saw that we manipulated our data on the back end by making use of different mutations in every single
Vimos que ns manipulamos nossos dados no back-end fazendo uso de diferentes mutaes em cada caso que chamamos
case that we call the mutation we passed along some number of query variables.
de mutao que passamos ao longo de algumas variveis de consulta.
In some cases we were able to call the query variable or excuse me passed the query variable directly
Em alguns casos, fomos capazes de chamar a varivel de consulta ou desculpar-me passou a varivel de consulta diretamente
and when we called it.
e quando a chamamos.
And in some of the locations we had to do a little bit of fun mingling to figure out exactly how we'd
E em alguns dos locais, tivemos que fazer um pouco de diverso misturando-se a descobrir
get some query variables into one of our queries.
exatamente como obteramos algumas variveis de consulta em uma de nossas consultas.
The other big thing that we spoke about was how to refresh our data we saw how to refresh our data immediately
questes de reposio que podemos automaticamente reinicie uma consulta inteira aps a mutao ter sido concluda com sucesso.
after running mutate by executing this refits queries we're not executing him but providing some number
A outra grande coisa sobre a qual falamos foi como atualizar nossos dados, ns vimos como atualizar
of options to it with refits queries we can automatically rerun an entire query after the mutation has
nossos dados imediatamente depois de executar o mutar, executando isso remete as consultas, no o estamos executando, mas fornecemos
been successfully completed.
algumas opes para ele com as
This is a great way to refresh the data in your application but do be aware that it makes an entire
Esta  uma tima maneira de atualizar os dados em seu aplicativo, mas esteja ciente
nother request to your backend to fetch that updated data.
de que ele faz uma solicitao inteira para seu backend para obter esses dados atualizados.
One of the better ways of handling responses from our back end or I should say more performant ways
Uma das melhores maneiras de lidar com as respostas do nosso back-end ou devo dizer que as formas mais performantes foram ao conectar o uso dessa identificao de dados
was by wiring up the use of that data ID from object inside of our top level index J.S. file.
a partir do objeto dentro do nosso ndice de nvel superior J. S. Arquivo.
Remember that by default the Apollo client doesn't really know about the data that is coming back from
que, por padro, o cliente Apollo realmente no conhece os dados que esto voltando do back-end.
the back end.
Lembre-se de
All it knows is that it issues a query.
Tudo o que sabe  que ele emite uma consulta.
It gets back some information and then it provides that information directly to a component.
Obtm algumas informaes e, em seguida, elas fornecem essa informao diretamente para um componente.
If we then make a nother query and another component without defining this data ID from object then
Se, ento, fizermos uma consulta e outro, sem definir esta ID de dados, ento o Apollo assume de
Apollo just instantly assumes that that is to completely separate queries to completely separate sets
forma instantnea que  para separar separadamente as consultas para separar separadamente os conjuntos de dados provenientes do backend quando
of data coming from the backend when in fact it might be the exact same query running again to make
na verdade ele pode ser exatamente a mesma consulta em execuo novamente para garantir que o cliente Appollo possa acompanhar
sure that Appollo client can keep track of all the different records that are coming from back and we
todos os registros diferentes que vm de trs e ns definimos essa identificao
define this data ID from object function the data ID from object function makes use of the id property
de dados a partir da funo de objeto, a identificao de dados da funo de objeto faz uso da propriedade id
of every record that we fetch from our backend.
de cada registro que buscamos no nosso backend .
Now there are some assumptions behind this right here.
Agora, existem alguns pressupostos por trs disso aqui.
It does assume that we are using unique IDs between all the different records out and our entire application
Assume que estamos usando IDs nicos entre todos os registros diferentes e nosso aplicativo inteiro quando estamos usando
when we're using Mongo D-B.
o Mongo D-B.
That's a very safe assumption to make because we are generally guaranteed that all the different IDs
Essa  uma suposio muito segura, porque geralmente estamos garantidos que todas as IDs diferentes armazenadas
stored in a mongo D-B database are going to be unique even across different collections.
em um banco de dados D-B de mongo sero nicas, mesmo em diferentes colees.
So again that's a pretty safe assumption to make.
Ento, novamente, essa  uma suposio muito segura para fazer.
The last thing I want to talk about is how we make an individual query.
A ltima coisa sobre a qual quero falar  como fazemos uma consulta individual.
So for that let's check out our song detail component.
Ento, para isso, vamos verificar o nosso componente de detalhes da msica.
So this is really graph Cuil 101 that we saw graph kill 101.
Ento, este  realmente o grfico Cuil 101 que vimos o grfico matar 101.
Write the query wrap it with a graph to add a helper and then pass in the component that should receive
Escreva a consulta, envolva-a com um grfico para adicionar um auxiliar e, em seguida, passe no componente que
that data.
deve receber esses dados.
We saw that when we put together a query with the component component then received some amount of data.
Vimos que, quando reunimos uma consulta com o componente componente, recebemos uma quantidade de dados.
As this props data.
Como este adereos dados.
Now the downside was that the component would try to render at least one time before that Data had actually
Agora, a desvantagem era que o componente tentaria renderizar pelo menos uma vez antes de esses dados
been fetched.
terem sido obtidos.
So we do need to make sure that whenever we put together a component that expects to have some data
Portanto, precisamos ter certeza de que, sempre que colocarmos um componente que espera ter
we have to check to make sure that data is available before attempting to make use of it inside the
alguns dados, devemos verificar se os dados esto disponveis antes de tentar us-lo dentro
component this right here is a pattern that I would expect to see just all over the place throughout
do componente, este  um padro que eu gostaria Espera ver todo o lugar ao longo
your application.
de sua aplicao.
I really would expect you to always make sure that your data is available before you try to consume
Eu realmente esperaria que voc sempre se certificasse de que seus dados estejam disponveis antes de
it in some way otherwise you're going to run into a lot of issues where you see errors like cannot read
tentar consumi-lo de alguma forma, caso contrrio, voc vai encontrar muitos problemas em que voc v erros, como
properly something of undefined.
no pode ler corretamente algo de indefinido.
So in this case cannot read property title of undefined.
Ento, neste caso, no consigo ler o ttulo de propriedade de indefinido.
OK.
EST BEM.
So I think that's pretty much it for the high level topics that we covered inside this application we've
Ento, eu acho que  praticamente isso para os tpicos de alto nvel que
covered up pretty good a number of features on the front end using Appollo client and react with our
cobrimos dentro deste aplicativo, cobrimos um bom nmero de recursos no front-end, usando o cliente Appollo e reagimos com
graph to a back end.
nosso grfico para um back-end.
We're now going to move onto our next section where we're going to think about how to put together a
Agora vamos passar para a nossa prxima seo onde vamos pensar sobre
full stack react and graphical application.
como montar uma replica completa e uma aplicao grfica.
So everything from the database all the way to the front end.
Ento, tudo a partir do banco de dados at a frente.
Let's continue and take care of that in the next section.
Vamos continuar e cuidar disso na prxima seo.